لخطوات التي يجب اتباعها لإنشاء المشروع
حتى لا تظهر عندك أي أخطاء أثناء نسخ الكود, يجب إتباع الخطوات التالية لإنشاء المشروع بنجاح:

بناء قاعدة البيانات و التأكد من إسم المستخدم فيها و كلمة مروره لأنك بحاجة إليهم.
إنشاء مشروع جديد لا يحتوي على أي كلاس.
تضمين مكتبة الوقت و مكتبة قاعدة البيانات ( و التي تختلف على حسب نوع قاعدة البيانات المستخدمة ) في المشروع.
تضمين مجلد الصور.
إنشاء ملفات الجافا بالترتيب التالي: DBInfo, ثم Product, ثم AddNewProductDialog, ثم Main.
إذاً, يجب تجهيز قاعدة البيانات, المكتبات و الصور قبل المباشرة بكتابة كود الجافا.



ليس عندي خبرة في قواعد البيانات, ماذا أفعل؟
سواء قمت بتحميل البرنامج أو المشروع كاملاً فإنك لا زلت بحاجة إلى إنشاء قاعدة البيانات على جهازك.
إضافةً إلى ذلك لا تنسى أنه يجب تشغيل السيرفر و تفعيل خدمتي الإستضافة و الإتصال بقاعدة البيانات قبل تشغيل البرنامج.

لإنشاء قاعدة البيانات عندك خيارين:

يمكنك تحميل ملف قاعدة البيانات products_db.sql, ثم إنشاء قاعدة بيانات إسمها products_db, بعدها تفعل import فقط للملف في قاعدة البيانات products_db.
يمكنك إنشاء قاعدة البيانات من الصفر.
تعلم طريقة إنشاء قاعدة البيانات من الصفر »



بناء البرنامج
بالنسبة للكود, قمنا بتقسيم هذا المشروع إلى إنترفيس واحد و ثلاث كلاسات.

الإنترفيس DBInfo وضعنا فيه المعلومات الأساسية التي نحتاجها للوصول إلى قاعدة البيانات.
الكلاس Product يمثل المعلومات التي يمكن أن يحتويها كل منتج سيتم إضافته, هذا الأمر يسهل كثيراً طريقة جلب المعلومات المتوفرة حول أي منتج من قاعدة البيانات و وضعها في الجدول.
الكلاس AddNewProductDialog يمثل النافذة المنبثقة المخصصة لإضافة منتج جديد.
الكلاس Main يمثل النافذة الأساسية في البرنامج.

بعد إضافة جميع الملفات في المشروع, يجب أن تبدو كما في الصورة التالية.